# 安全认证

>摩托车头盔安全认证
> 
> 
> 参考来源：
> 
> https://zymin.cn/arcticle/toukui
> 
> http://www.bctc-testing.com/n2077.htm

安全帽是每一位骑士必要的安全防护部品，只要在骑车时就必须配戴，这么重要又亲密的东西，怎么能随便处理了事呢？要如何在众多品牌与种类中，选择一顶适合自己的安全帽？ 本篇文章就带大家来了解选择安全帽时，应该要注意的事项吧！
## 头盔的设计目的

首要是保护摩托车手头部在受到撞击时不受伤或者少受伤，其次是遮风挡雨保暖，最后就是给别人看（引起他人注意和彰显自我个性）。

## 中国CCC认证
**（标准GB811-2010）**

2017年10月23日，国家认监委发布了《关于发布摩托车成员头盔、家用和类似用途设备强制性产品认证实施的公告》。公告称摩托车乘员头盔由生产许可证转为实施强制性产品认证（3C认证）。新版规则于2017年11月1日起正式实施。自2018年8月1日起，摩托车乘员头盔未获得CCC认证的，不得出厂、销售、进口或者在其他经营活动中使用。

头盔按性能和使用对象可分为A类盔（全盔）、B类盔（半盔）；

A类盔的使用对象是总排气量为125CC及以上的摩托车乘员，形状有全盔和半盔。

B类盔的使用对象是总排气量为125CC以下的摩托车乘员，形状为半盔。

## 美国DOT标准

**（标准是DOT FMVSS 218）**

DOT是美国运输部The US Department of Transportation的缩写，目前道路上使用的摩托车头盔大部份都以DOT的安全标准为依据，DOT由成立至今已有33年历史。目前对产品还只是采取制造商保证制度，只要生产商声称可以达到DOT所定下的标准，便可以在头盔上贴上DOT贴纸。虽然采自行认证方式，但美国运输部会经由抽查检验，若没通过就不允许在美国贩卖，甚至会被重罚，一般大厂皆会严格执行认证标准，以免受罚。

### 测试规格 :

两次撞击:a. 第一次1.72m-1.96m撞向平面铁砧. 撞击速度20.9km/h-22.3km/h;b. 第二次1.28m-1.49m撞向半球铁砧. 撞击速度18km/h-19.4km/h

撞击位置: DOT测试区域

最大撞击力: 400G3. 持续最大撞击力: 200G

穿刺撞击测试高度: 3m

## 欧洲ECE标准

**（标准是 ECE R22.05）**

欧洲经济委员会的简写，而标准的全称是ECE-2205。为欧洲经济委员会the United Nations Economic Commission for Europe的缩写，规定以欧洲市场的车辆配件安全规范。现在除了欧盟之外，也有日、韩、南非等非欧洲国家加入，欧洲国家生产的头盔都会通过ECE认证，比较特别的是ECE 目前并没有包含其它安检中常见的穿刺测试。

### 测试规格 :

一次撞击: 2.87m撞向平面铁砧或. 撞击速度27km/h
撞击位置: ECE测试区域6点3. 最大撞击力:

## 美国SNELL标准

**（每5年更新一次标准）**

赛车手William Pete Snell在1956年一次比赛中头部受到重创而死亡，他的朋友和亲属在1957年成立了一个以他为名的非牟利性质纪念基金会-Snell MemorialFoundation，着力研究人类在汽车运动中头部受创的性质，和发展真正能保护头部的安全头盔。虽然SNELL并不是法例要求的标准，但现今头盔生产商都乐于付出高昂的价钱，把头盔交给SNELL进行检测。头盔上能印有SNELL字样，绝对是信心的保证。目前最新的SNELL标准版本为M2015，SNELL宣称超过DOT认证40%-80%，超过ECE22.05认证60%-110%的保护。

### 测试规格 :

同一点两次撞击:a. 第一次3.06m撞向平面铁砧. 撞击速度27.9km/h;b. 第二次2.35m撞向半球铁砧. 撞击速度24.4km/h

撞击位置: Snell测试区域

最大撞击力: 275G, 无持续时间

穿刺撞击测试高度: 3m

## SHARP

SHARP（Safety Helmet Assessment and Rating Programme），是一家隶属于政府的非盈利组织，测试方法是比较简单粗暴的碰撞破坏试验，使用同一个头盔，同一个位置，用多种不同的加速度进行撞击测试，然后更换位置重复测试，由此得出碰撞评分的星星。

SHARP的测试结果很简单也易读，看几颗星就行，5颗星就是最好的头盔。SHARP只测试全盔和揭面盔，或许因为半盔没有安全可言。

## JIS

JIS是日本工业规格Japanese Industrial Standards的缩写，常见的日系头盔一定会进行安全认证，其拥有两种规格：一是125cc以下限定，进行最低限的安全认证，二是为所有摩托车骑乘都能使用的高标准测试。

## 标准比较

3C和ECE和DOT就是基本标准，没有这个标准就无法销售，也就是说如果连基本的认证都没有，那就坚决不要选购了。

SNELL是需要厂家提供所有尺码的头盔来进行测试，国内的能通过的基本上就两三个尺码，而且基本上是偏小的XS、S、M尺码。


以上为最常见的几种安规认证，除了在买头盔时，要确认是否有相关认证之外，也要记得注意使用年限（通常为5年），有撞击过的头盔因内部缓冲材质已经变形，就算外表没有损坏，最好也不要再戴，符合正确使用方式，才能在紧急时真正发挥防护效果！

至于要选揭面头盔还是全面头盔，揭面头盔在受到撞击时很可能会导致下巴护具脱落或损坏，安全性比起全面头盔差。一般建议一定要选择有镜片、头盔认证和双D扣，其中双D扣的条件是能承受的拉力超过300磅，能确保意外发生时头盔不会松脱，而最重要的事，购买头盔一定要试戴，新买的尽量选“紧一点”的，这样才不会有日后变松的问题。




