# 概览

### 以下为目前群内成员正在使用的型号

|        型号        | 参考价格 | 日间 | 夜间 | 防抖 | 性价比 | 推荐等级 |
| :----------------: | :------: | :--: | :--: | :--: | :----: | :------: |
|    SJCAM SJ4000    |   249    | 0分  | 0分  | 0分  |  0分   |  ☆☆☆☆☆   |
|      SJCAM A8      |   479    | 1分  | 1分  |  --  |  0分   |  ☆☆☆☆☆   |
|  小蚁运动相机一代  |   299    | 2分  | 1分  | 1分  |  4分   |  ★★★☆☆   |
|   小蚁4K运动相机   |   899    | 3分  | 1分  | 1分  |  2分   |  ★☆☆☆☆   |
|     Sony AS300     |   2000   | 4分  | 2分  | 2分  |  3分   |  ★★★☆☆   |
|   GoPro Black 7    |   2199   | 4分  | 2分  | 3分  |  4分   |  ★★★★☆   |
|   GoPro Black 8    |   2998   | 4分  | 2分  | 4分  |  3分   |  ★★★☆☆   |
| DJI Osmo Action(大疆灵眸) |   2199   | 4分  | 2分  | 3分  |  4分   |  ★★★★☆   |
|      ~~SENA 10c~~      |   2200   | ~~4分~~  | ~~2分~~  | ~~4分~~  |  ~~3分~~   |  ~~★★★☆☆~~   |

---

::: tip 提示
运动相机的续航大概都在一个小时左右，好点儿的一个小时多点儿（一小时十五分左右）。因此通勤使用的情况下，请注意续航时间，不满足的情况，请使用HFK。
:::

### 补充

#### SJCAM SJ4000

- 山狗 SJ4000，不好意思，就是0分，不用辩解。

#### 小蚁运动相机一代（YDXJ01XY）

- 性价比高主要原因可以用一二百的价格买到一个成色不错的二手，甚至全新
- 推荐等级之所以能达到三星，性价比真的是占了非常大的一部分因素
- 小蚁运动相机**续航较弱**，长时间通勤的慎重考虑

#### 小蚁4K运动相机（YAS1616）

- 不是说黑小蚁4K，而是相对于第一代运动相机进步不是很高。而价钱主要是贵在了液晶屏幕上面和所谓的4K噱头上，因此性价比相对就降低了。

#### SENA 10c

- SENA 10c 因样片迟迟未到位，因此不作为参考依据。

#### GoPro Black 8

- 机器虽然强大，如果仅仅用来做摩托车行车记录仪的情况下，有点儿大材小用了。因此，单独作为行车记录仪的情况下性价比不是很高。

### 更新日志

- **2019年12月16日**
  - 因目标与现实的差距，降低GoPro Black 7、GoPro Black 8、Osmo Action三款相机的夜间评分；
  - 因GoPro Black 8上市，GoPro Black 7价格大幅下跌，因此修改GoPro Black 7的到手价格；
  - 因GoPro Black 7价格下跌，因此提高性价比评分；
  - 因SENA 10C 原片迟迟未到，因此暂做删除线处理；
  - 因发现Osmo Action夜间光晕效果严重，是因镜头未擦拭干净引起的，因此，夜间效果暂不做重要参考，后续找机会重新录制原片并上传；
  