# 车险选择
::: tip 提示
保险，在法律和经济学意义上，是一种风险管理方式，主要用于经济损失的风险。
:::

### 交强险

> 交强险的全称是“机动车交通事故责任强制保险”，是由保险公司对被保险机动车发生道路交通事故造成受害人（不包括本车人员和被保险人）的人身伤亡、财产损失，在责任限额内予以赔偿的强制性责任保险。

交强险很多保险公司都可以办理，这个没有太多的限制，比如：人保、太平洋、阳光等保险公司。如果仅仅缴纳交强险，则无需挑剔，哪个近就去哪儿，
**但是如果还牵扯到商业险，那么建议跟商业险选择一个保险公司，这样一旦出险方便理赔工作。**

### 商业险

#### 第三者责任险

> 第三者责任险简称三责或者三者。全称：商业第三者责任保险。是指被保险人允许的合格驾驶员在使用被保险车辆过程中发生的意外事故，致使第三者遭受人身伤亡或财产的直接损失，依法应当由被保险人支付的赔偿金额，保险人会按照保险合同中的有关规定给予赔偿。

::: tip 可喜可贺

根据2019年05月21日最新消息，太平洋保险三元桥店，又可以给摩托车上保险了。

保额20万，根据摩托车的排量费用不等。

地址：北京市朝阳区左家庄路2号4幢三层（北京太平洋财产保险股份有限公司北京分公司朝阳支公司）

电话：010-64619254

营业时间：工作日 8:30-18:00 （中午不休息）
:::
##### 费用参考表

|    排量     | 第三者责任险 | 三责不计免赔 |   共计   |
| :---------: | :----------: | :----------: | :------: |
| 250CC及以下 |     88元     |    13.2元    |  101.20元   |
|  250CC以上  |    140元     |     21元     | 161元 |

##### 材料及注意事项：

###### 私户

- 携带车辆行驶证原件
- 被保险人的身份证原件

###### 公户

- 公户车上保险的要提供挂户公司的**统一社会信用代码**，不清楚的可以在工商局网站、天眼查之类的进行查询。无需营业执照复印件。

::: warning 提醒

根据摩友提供的消息，现场办理时需要一个**北京人的身份证号（110打头）**，系统才能进行下一步操作，否则无法承保。
:::

::: warning 注意
如果是想上更高额度的三者，目前已知的是可以通过广东PICC上，并且广东PICC可以购买车损（异地购买保险存在一定的风险，请一定严查保单内容并自行甄别）。
:::

#### 历史记录

> 2019年05月21日 北京太平洋保险三元桥店**重启**销售摩托车商业险（20万保额）
>
> 2019年05月04日 北京太平洋保险**暂停**销售摩托车商业险（20万保额）
>
> 2019年04月01日 北京PICC**停止**销售摩托车商业险（5万保额）
>
> 2018年10月左右 北京阳光财险**停止**销售摩托车商业险（10万保额）


#### 盗抢险

据了解目前市场占有率比较大的应该是和PICC合作的凯励程了。

号称60天找不回车辆原价赔偿（带赔车辆购置税）并且2年（3年）保障期间不折旧。

这里列举一下2018年1月1日启用的价格表吧，仅列举一下20万以下的吧。

- 凯励程摩托版价格为初次购买价格，提供保险服务期间，不折旧，无盗抢险免赔条件。
- 加价变三年：在凯励程摩托价格基础上对应假假延长保障，提供3年服务，服务期间，不折旧，无盗抢险免赔条件。
- 凯励程摩托投保时须按照实际年限（自然月）折旧后投保。折旧率为：6‰月。

**折旧计算公式：保额=发票金额×(1-使用自然月×0.006)**

| 保险金额/赔偿限额(万元) | 两年零售价（元） | 加价变三年（元） |
| :--: | :--: | :--: | :------: |
| 车价≤1.9 | 1780（仅部分国产车行可办理） | 700（仅部分国产车行可办理） |
| 2≤车价≤4 | 2740 | 950 |
| 4＜车价≤6 | 3030 | 1030 |
| 6＜车价≤8 | 3320 | 1120 |
| 8＜车价≤10 | 3620 | 1220 |
| 10＜车价≤12 | 3920 | 1340 |
| 12＜车价≤14 | 4230 | 1470 |
| 14＜车价≤16 | 4540 | 1600 |
| 16＜车价≤18 | 4860 | 1750 |
| 18＜车价≤20 | 5180 | 1910 |
