# 驾驶证换领

> 资料来源：http://www.beijing.gov.cn/fuwu/bmfw/bmzt/jsz/

您的驾驶证出现以下情况时，可办理驾驶证换领业务：

- **期满换证**：持有本市核发的机动车驾驶证的驾驶人，应当在机动车驾驶证有效期满前90日内，申请换发机动车驾驶证并进行审验。

- **损毁换证**：持有本市核发的机动车驾驶证，所持驾驶证因损毁无法辨认的，应当在三十日内申请换证。

- **信息发生变化换证**：持有本市核发的机动车驾驶证的驾驶人，所持驾驶证记载的信息发生变化的，应当在发生变化后三十日内申请换证。

- **外省市换领本市驾驶证**：持其他省、市、自治区机动车驾驶证的申请人，户籍迁入本市或在本市居住，可以换领本市机动车驾驶证。

## 办理材料

身份证明：《居民身份证》及其他相关身份证明。

驾驶人1寸相片3张：申请人申请机动车驾驶证前6个月内的直边正面免冠彩色本人单人半身证件照。背景颜色为白色；不着制式服装；照片尺寸为32mm×22mm相当于1英寸。

注：

- 期满换证还需提供《机动车驾驶人身体条件证明》。

- 姓名身份证号等发生变化换证还需提供机动车驾驶证。

- 外省市换领本市驾驶证的还需提供外省市核发的机动车驾驶证，但属于申请人同时申请补领机动车驾驶证的除外。

#### 身体条件证明

身体条件证明即体检报告单的获取方法有两种：

- 车管所自助体检机 
  
- 指定的体检地点

身体条件证明结果分为电子和纸质两种形式:

- 纸质版本的，需要驾驶员携带证明前往车管所窗口进行换领；
  
- 电子版本的，用户选择领取方式可以是邮政寄递或窗口自取。业务成功受理后，如果选择邮政寄递的，邮政人员将上门收取费用，交付机动车驾驶证及收费票据。如果选择窗口自取的，则自行到选择的自取网点窗口领取机动车驾驶证。可以通过[http://jtgl.beijing.gov.cn/jgj/93950/bszn/1744955/index.html](http://jtgl.beijing.gov.cn/jgj/93950/bszn/1744955/index.html) 查询具备网络同步功能的医院信息。**为了保险起见，在前去体检前请打电话跟体检机构确认网络同步功能正常**，以免造成不必要的折腾。

#### 驾驶人体检地点推荐（根据360公司总部距离推荐）

::: tip 提示

如果寻找基于当前位置的最近的体检中心或者查看全部体检中心，

请打开手机「交管12123」APP，搜索**体检**，在结果中点击 **驾驶人体检** --> **可办理期满换证**

在结果中查找并选择你合适的体检地点。

:::

- **北京市朝阳区将台第二社区卫生服务中心**
> 
> 电话：010-64367756
> 
> 地址：北京市朝阳区将台东路晨谷苑滨河一号甲1号

- **北京市朝阳区将台社区卫生服务中心**

> 电话：010-64372046
>
> 地址：北京市朝阳区酒仙桥路49号

- **北京市朝阳区望京社区卫生服务中心**

> 电话：010-64750202
> 
> 地址：北京市朝阳区望花路西里14号

## 办理地点

1. 除境外人员外，其他申请人可任选车管分所或交通支、大队车管站、驾驶证换证服务点、邮政代办点办理。 
2. 境外人员可到市级车辆管理所或六个分所办理。外交人员只能在车辆管理所办理。

####  车管所/车管站推荐（根据360公司总部距离推荐）

- **朝阳交通支队车管站**
> 电话：88313586
> 
> 地址：北京市朝阳区百子湾西里303号朝阳交通支队对外办公大厅
> 
> 办公时间：周一至周五8:30—18:00，周六、日9:00—16:00（国家法定节假日除外）

## 收费标准

体检收费20元/人。

机动车驾驶证收取工本费10元/证。